序章
身世浮沉的这一生，犹如划过天际的彗星，也许遗忘了太多，只迷失在这幽暗的太空。何去何从还仍否重要？迷失了过往、迷失了自我，但是，迷途中也曾见过美好的风景，结束前也许带去新的生机……
一团若隐若现的淡蓝色光芒柔缓地包裹起一座还能依稀看到些人工建造痕迹的土包，透过黄绿色青苔的缝隙，那本可以将光能转换为电能的复合材料已经斑斑驳驳。这团蓝色的光芒继续沿着一条条缝隙来到整个人工建筑的的核心处，在一层层复杂设备的包裹中找到了一块晶体板，和它之前找到的若干个相同的板子一样，上面的纹路甚至材料都已经在漫长的时光中互相扩散得非常模糊了，已经不可能再读出任何信息，就像是在坟墓中腐烂了的尸体。
它非常失望地微微闪烁了一下，仿佛叹息一样，又悠悠然升上半空，轻轻笼罩住那覆盖在地表的草并逐渐汇聚成一个人形站在草地上，凝视着一望无际的蓝紫色草原叹息着。
淡蓝色的人影缓缓俯下身，轻抚着那蓝紫色的草。这身影几近透明，看不出性别更看不出身份，就像这些草对于它一样，明明近在眼前却又总是看不清更看不透，就像它始终看不清自己一样……
这些蓝紫色草外观像是微缩版的竹子，叶片上的脉络在黑暗中还散发着淡淡的蓝白色的光芒。这些奇怪的草充满了它的记忆，可随着它探索的越多就越发的迷茫。它缓缓地拔起一棵草又陷入了沉思，一些古老的记忆又一次被唤醒：
 “要是没有更好的办法的话，就这样决定了！就让我去吧！”昏暗的房间中，一些人影围着一副暗淡的三维画面沉默着。“也不是没有意义，我们可以派一个使者去融入他们的社会，动员他们社会的力量来拯救我们。”随着一个个希望的失败，绝大多数人已经对这样的提议麻木了。绝望，已经使他们开始无动于衷地等待死亡。“她叫胡雨菁，是地球上一个人类的新生儿，她还没有产生意识，很适合作为我的容器，我们现存的资源只用来把我的意识投影过去还是足够的，我有自信担任这个使者！这是我们最后一丝希望！”原本绝望到对一切都无所谓的氛围中又重新开始出现了忧虑和讨论。
“哎……我们已经穷途末路，这一切就拜托你了……请牢记你的使命！牢记你的使命……你的使命……使命……”随着一个充满沧桑感的老年男音，一切开始扭曲重叠和暗淡，视野仿佛在逐渐远离整个世界，只有这一段回音回荡在这虚空中……
“我们的世界那么小，可我们却始终看不透它。即使我们已探索了无数别的宇宙，却仍窘于自己的世界，就像……我们认清了宇宙运行的原理却仍然无法认清自己一样，至今仍然无法回答‘我是谁’”……“我是谁？我们曾经好像认识……我想不起来了，你还记得吗？”一个失忆者迫切地想要追寻自己失落的记忆，因为他想找回真正的自我。其实，广义上来说，我们每一个人又何尝不都是失忆者——我们遗忘了自己的身世、遗忘了最初的使命、遗忘了对世界的好奇……我们倾尽一生去探索未知、去体验人生、去证明自己，也许我们早有前缘却只是我们都已忘却，也许探索到尽头后，我们蓦然回首才会发现，这一切都只不过是我们待续的前缘……也正是因为整个世界都忘记了这一切，生命的意义在探索与改变上才尤为精彩：所有的失忆者都迫切地想要找回失落的记忆、所有的智慧体都强烈地想要证明自己、所有的高级文明都渴望探索到世界的终极……然而，一切的尽头，什么都是但同时却又什么都不是——色即是空……
【作者注：v6.0.1，初稿。20180405:准备开始从头重写】

第1章：在意
初夏的清晨还有些许凉意，不过，早起阳光总是会照得同样早起的人们暖洋洋的。此刻站在升旗台下等待领奖的胡雨菁就觉得心里像这阳光一样灿烂，对于她这样传统的初一学生来说，通过勤奋的努力得到奖状，成为同学们的榜样、成为老师的助手、成为父母的明珠就是最大的追求目标，除了老师和家长的话之外的，什么都不重要。
“胡雨菁？”教务处发奖的老师把奖状递给了胡雨菁，扶了扶眼镜很欣慰地拍了拍她的肩膀，“每次发奖都有你的奖状啊？加油，再接再厉，争取把所有的奖状都拿了！”
“爸，我又拿奖状了~而且今天期中考的成绩也出来了，我生物又是单科年级第一呢！所以……你说的考好了就可以自己玩……”这天是周五，胡雨菁对最近同学聊的一个电脑游戏非常感兴趣，一直想要去同学家玩电脑，所以她刚一放学就跟同学借了手机来邀功。
“哈？好好好，那就给你玩两个小时！你……那个妈又看到一个补习班，说要让你去听听，我明天一早有个会，正好可以顺路送你去试听一下。先不说了，我这边还在谈生意，你回去自己准备一下资料！”电话里一个字正腔圆的中年男音语速飞快，胡雨菁还没来得及抱怨时间太少，电话就被挂了。胡雨菁的父亲，胡永平，是个生意人，平时经常早出晚归，就连打电话也是说不上几句。
不过，对于胡雨菁来说，能玩一个小时都已经是奢望，她还是非常兴奋地跑去同学家。
“哇？！时间都到了啊？我得赶紧回家了……”愉快的时间总是过得很快，胡雨菁回头一看才发现离说好回家的时间已经被不到10分钟了。
“再玩一会到下一个存储点嘛，不然之前好不容易打过的BOSS又得重新打了……”同学遗憾地劝着她。
“可是……”胡雨菁纠结着，这还是她第一次在同学家玩到这么晚，而且她感觉特别的疲劳，做了一整天的课堂测验，中午也没休息地背书，早就有点过劳了，不过之前打BOSS的时候紧张着还没什么感觉，现在一放松下来却觉得倒头就能睡……她甩了甩头，还乐观地安慰她同学和她自己，“算了，就是因为有期待感才会更加开心嘛，不然都玩通了就没有盼头了~而且，我再不回去要被我爸罚的……”
“就几分钟嘛，我都一直等着跟你一起看这一段剧情呢……待会回去跑快点嘛……”她同学可怜巴巴地看着她，胡雨菁想想也是，路上跑一段再抄个近路也能省个10分钟，就干脆一起把这一小点玩通算了。
“狐娘，你明天还来我家玩吗？”她们觉得还没聊够，她同学就打算把她送到家，于是一路上边跑边聊着。胡雨菁调皮可爱长得又漂亮，还真有点像个小狐狸，于是她的同学们都称呼她为其谐音“狐狸精”，亲切的就叫成“狐娘”了。
“不了，我明天去上补习班，我下次还得争取多拿几个名次呢~”胡雨菁一想起自己早上拿的奖状就得意，不由自主地开始蹦蹦哒哒，回头对她同学嘚瑟着：“今天下午张老师还跟我商量午自习让我来讲……”
——“小心！！！”
胡雨菁还没说完，就看着她同学本来一脸羡慕嫉妒恨的表情突然变成惊愕，随着听到她同学这一声尖锐的惊呼，她感到自己腾空了起来，一切声音都被拉长、拉远……
随着一股从左侧腹部弥散到全身的，令她窒息的疼痛，一下下刺目的白光和完全的黑暗在她眼前交替闪烁着……她感到一股窒息感，想要吸气却拼尽全力也吸不进一口气。随着每一次努力尝试吸气，都是一股越来越强的困意袭来，就像上课犯困时努力强撑着不睡着一样……
“嘀—嘀——嘀—”嘈杂的噪声中一声声尖锐的蜂鸣器声时长时短……“抬起她的头，准备插胃管……开始回流……13号刀……调一下呼吸机……”在一句句快速又短促的交流声中，在场的人都全神贯注地处理胡雨菁碎裂的脾脏而没有注意到她的脑部在发生的微妙变化……
全麻生效的时间已经过了很久，可胡雨菁仍然没有清醒，胡永平略有些颤抖地掏出了最后一根烟，神情恍惚地走向吸烟区……
这个本就因为经常应酬而显得有些憔悴的中年男人一夜之间竟然变得像个老人。他猛吸了一口烟，从挎着的公文包中轻轻摸出了一个精致的礼盒，里面装的是他女儿梦寐以求的iPhone4s。他轻轻抚了一下那个礼盒，一滴泪珠滴落在他的手背上，他的思绪就像那团烟雾一样翻腾又消散……
“老胡，我说你也真是过分了，哪有这么把孩子当考试机器使的？你说你，菁菁那么优秀的孩子，你还有啥不满意的？你忙生意没时间陪她也就算了，连玩具也不给她买……我可听我家刘瑞说了，菁菁特别羡慕他的苹果手机，都中学生了连个手机都没有……诶？！别推啊，这是送给菁菁的，你帮我带给她……你这人，你这样就是不给我面子了啊！什么贵重不贵重，菁菁还经常给我家瑞瑞辅导功课呢，也省了不少补习费。咱俩也是老哥们了，听哥一句劝——多陪陪家人，开心最重要！”
前一天，胡永平应酬完被一个兄弟拉走聊了一会，想想自己并不如意的感情、想想自己那优秀又有点呆萌的女儿，也确实该多在家庭上投入一些了。于是他特意早早地回家，虽然厨艺不怎么样但还是做了一桌子的菜，甚至还学着网上的帖子把布偶玩具挂在了门上，就等着女儿回家来给她一个惊喜……然而……一个电话破灭了他好不容找到的、那么多年都没仔细感受过的幸福……
起初他还以为是诈骗电话，但在听完详情之后，他颤颤巍巍几乎当场晕倒，一个精致的水果拼盘从他手中滑落，晶莹剔透的玻璃盘像他的心一样在空中翻滚，重重地摔碎在地面上，化成一地晶尘……他无力地按掉了手机，呆呆地看着那鲜红的果酱顺着碎玻璃的缝隙蜿蜒流淌，一地的狼藉仿佛突然变成了一个碎裂的脾脏，还在缓缓地渗着血……
“好冷……这……是哪？”胡雨菁被冻醒，觉得迷迷糊糊，就和睡了很久之后想不起自己在哪一样，还不仅是忘了自己在哪，此刻的她甚至不记得自己是怎么睡着的、为什么在这里甚至自己是谁……她吃力地坐起来，才发现自己躺在一片蓝紫色和银白色交错的草地上。天空在下着小雪，自己身上已经覆盖了一层薄薄的积雪，就像是好心人给睡着的她盖了一层棉花一样……
她就这样痴呆地坐在这飘着雪花的蓝紫色草原上，不知过了多久，她才隐约发现耳边一直重复着一段模糊又似乎很熟悉的声音，可是越是想仔细分辨就越是听不清。她闭上眼睛仔细地回想着，可是一幅幅画面却开始杂乱地填充着她的思维……她突然没来由地感到紧张不安甚至是感到绝望，那是一种能让人灵魂战栗的绝望，是一种破釜沉舟却功亏一篑的绝望。她曾见过她的亲生父母吵架砸坏桌子甚至是拳脚相加，她一直以为没有什么事情会比看着自己最亲的亲人在血泊中打斗，而自己却只能在门缝后悄悄抽泣更令人绝望的了。可此时……她捂住头，拼命地想要爬起来、躲起来……
可是，她动不了，她此刻脸上扣着氧气面罩而身上插满了管子，这一次差点要了她的命的外伤已经让她流逝几乎所有的力量，毕竟，她才13岁……
她努力地睁开眼，视觉、听觉和体感渐渐地恢复，一片朦胧的白色中是一片朦胧又此起彼伏的“嘀嘟”声。“好疼……”她抿了抿嘴，嘴唇干裂着，可强烈的尿意又让她心神不宁，脑海中又浮现出无数奇怪的、混乱的难以理解的场景和念头……终于，床动了，她看到两名医生推着床过了一道门，随后听到她父亲有些沙哑的呼唤声。可是一阵困意袭来，她又听到一个既熟悉又陌生的声音，仿佛是幻听一样，像是自己父亲沙哑地沉吟：“我们来自星空，如今虽已绝望，但仍需竭力尽责……”
两周后胡雨菁才完全清醒，迷迷糊糊中似乎是做了很多怪梦。“恍恍惚惚，虚虚实实，忆忆想想依依……”胡雨菁感慨着，坐在床上，看向窗外的星空。“我们的世界到底有多大？”每天，她躺在病床上，透过紧闭的窗看向星空，窗子紧闭着，还真有几分像是被囚禁了起来——重伤后的身体仿佛不属于自己一样……不过，紧闭的窗子仅仅只是阻挡了人间繁闹的噪声和污浊的空气，她的精神却在星海中遨游着，尽管眼睛看到这一切都只不过是光影的演绎。胡雨菁觉得，窗，就像一个画框，里面是一副世界的巨画。在这画框前，仰望里面的星空图，星空就像点缀了无数夜明珠的黑曜石，而一切喧闹的人间烟火就都放到了画框外，便能不受干扰地观察心中的目标——一颗星星，像一个圣洁的灵魂——也许它几百万年前就已经毁灭了，但它千百年前发出的光，至今仍在穹顶闪耀，指引着方向……有时候，看着星空，胡雨菁觉得自己不是在观察一颗星，而是一颗心……
“我为什么会迷恋星空？”胡雨菁偶尔也会发现，自己好像越来越想追寻什么，但自己也不知道自己到底想要什么，大概就是想弄清自己想要追寻什么吧……但好像又不是，在那未知而又广阔的星空，一定有着什么值得去探索、值得去追寻的真相。
很多会改变人生轨迹的事往往并不易引起注意。年轻的胡雨菁恢复很快，身体其他的器官很快基本代偿了脾脏的部分功能，新的生活开始了……新的生活，看起来也没什么变化，人们在意的仍旧是他们以往在意的。
【作者注：v6.0.2，初稿。】
 

第2章：前缘
浓墨般深邃的夜空，总有点点星辰向那些未眠人诉说着过往的故事。人类已不记得从何时起留意星空，但繁星却更古地在穹顶跳跃，尤其是在这偏远的城郊。
凌晨4点的星光透过窗户撒在漆黑的房间中，胡雨菁蹑手蹑脚地在这朦胧的夜色里穿好了衣服，打开手机的日历，表示今天的圆圈框在了2015年11月15日上，她做了个标记“第157周”，不由得叹了口气——整整三年，每个没有阴天的周日她都如此坚持地偷偷观星，就连这一天也是谎称生病不去补课。
她背着包，悄悄地关上了家门来到单元楼的楼顶，深吸了一口这深秋凌晨充满寒意的冷气，又看了一遍这坐落在山谷里的小区。还别说，背山面溪、荒郊野岭，自然环境还真好，天空是如此的深邃。可这深邃中又有些黯然，就像她此刻的心。
这是一个多云的夜，胡雨菁搭好器材后，等待着笼罩她要观察的那片星空的云飘走，不由自主地开始浮想联翩。“哎……要是我当年接受了他会怎么样呢？”随着一声无奈的叹息，她点开了通讯录的黑名单，犹豫了一下还是又按灭了屏幕，“也许是真的不合适吧，希望他已经找到合适他的人了。”
胡雨菁不知道，此时另一双充满血丝的眼睛也在盯着这一片星空出神。这是一个身材瘦削的青年，略有些邋遢的头发盖过了脖颈，看不出性别，就这么趴在窗台呆呆地看着星空。这就是胡雨菁呢喃中提到的那个他——刘瑞。随着他的一声叹息，他又回到了那破旧的二手笔记本电脑前，为了他的流浪生活能够继续下去、为他的选择付出代价，为的却只是一个天真的想法……
终于，遮住胡雨菁视线的云飘走了，几点水滴将她从有关那个男孩自小学以来的回忆中唤醒。她紧了紧大衣，展开手掌想看看是不是下雨，可是她惊讶地发现她在这大冷天接到的却是一滴温热的水珠，是一滴泪？
“我居然会在意他？”胡雨菁自嘲地苦笑了一下，起身来到望远镜旁，抬头一看却看到一道光弧划过夜空。“哇？流星吗？这么多年还是头一次见呢……”她喃喃自语着，准备许个愿，却发现那到光弧越来越粗，直到她发现那道光芒正以极高的速度砸向自己。她不由得倒吸着凉气瞪大了眼睛后退着……直到她发现那道光的轨迹对着的不是自己而是小区后不远处的荒山才呼了一口气……
她就这么看着这光芒划出了她的视野，却没听到任何动静，于是她快步跑到楼顶边缘，直到她向荒山俯视时才意识到自己可能是遇到了超自然事件——以一个山谷为中心，整座山，哦，不，应该说是整座山所在的空间都像是冒着一层热气一样抖动着，还不时地出现一些像雾一样的流光。整片发生异常的区域近似个球体，模糊的轮廓在快速地收缩。整个异常区域随着缩小也变得越发明亮，直到缩小到一个炫目的光点就凭空消失了。
整个过程不过十数秒，可胡雨菁却愣了足足有数分钟。其实，她除了巨大的震惊外，更多的是莫名的激动和亢奋感，甚至感觉这一切就是自己期盼了很久似的。尽管她自己也知道遇上超自然事件并不是好事，但是就是心里有种难以言喻的冲动无法抑制抑制。也许只是好奇？无论如何，既然都已经看到了这么超自然的一幕，要是不去一探究竟，一直埋在心里显然是做不到的，还不如趁早去那个光点消失的地方看个明白。
凌晨的山谷里雾气蒙蒙，没有光亮、没有风声、没有鸟鸣，这陌生的环境只有湿冷的雾气，清冷死寂。她一只手拿着手机，用那昏暗的亮光照着迷茫的前路，另一只手抱着肩膀，用那越来越弱的冲动安慰着瑟瑟发抖的自己。不时地，不知从哪里传出的沙沙声让她心惊胆战。她不知是否该继续前行，有点后悔莽撞地爬上这荆棘丛生的荒山。正当她理智逐渐占了上风，纠结于是否放弃时，茫然四顾，忽然看到一丛与众不同的草，一种似曾相识的既视感油然而生。她朝着那个方向走去，离近后在昏暗的手机闪光灯下她看清了，果然是以前梦到过的那种蓝色的草，蓝色的叶子紫色的杆，外形类似微缩版的竹子，只有几十厘米长。不知为何油然而生的却是一种安心感——到这里之后，她莫名其妙地就产生了一种无法言喻的熟悉的温馨感。不知不觉又走了一会，突然，她看到地上长出了一团白色毛茸茸的东西，那东西还在颤动，她离近一看，是一只雪白的小狗，一半身子埋在土里好像是受伤了。不知为什么，她突然有一种仿佛重逢失散多年的亲人般的欣喜感。她连忙小心翼翼地把小狗身上的土抚走，连手机都不要了，用双手捧起这只小白狗，而小狗眨着大眼睛看着她拼命摇尾巴，就像一个洁白的雪球一样。胡雨菁捧着它，也许是觉得遇到了一只这么喜欢自己的小狗而感到兴奋。她就这么看着它，感觉周围的一切，甚至整个世界都在逐渐地模糊、消失，似乎整个世界就只剩下这么一只小狗陪着她……
“你养这玩意有啥用？养大了能卖钱？”她爸爸嘲讽着。“你看看你才考几分！明年就高考了，你不知道啊？年级前100都进不了你还养狗？你要考进前50我不管你”她妈妈数落着。本是双眼放光满心欢，怎奈家中母亲训不休……现在功利化的社会人们都太过分重视该做什么而忽略了自己想做什么……最后，她低着头轻轻抚摸着小狗，什么都没说，毕竟成绩已经成为现代教育中学生用来向父母索取、用来和师长讨价还价、用来和同学攀比的资本。
成绩已近乎成了学生必须的资本，可说到底，子女又何尝不是父母的资本和赌注呢？人总是喜欢攀比、喜欢优越感的，毕竟人类的这些心理需求在客观上也有促进人类社会进步的作用。就和赛马类似，有追求的父母总喜欢赛自己的子女——父母给子女大量的投资，除了义务以及情亲等情感外，还有一层原因就是子女也同时扮演着“马”的角色。胡雨菁就属于那种驯良的好马，会朝着父母希望的方向跑在最前。可是，马有温顺的也有桀骜的，就更不必说人了，更何况越发开放包容的现代社会中每个人都有自己的认知。就比如，刘瑞现在已经成了一匹野马……
在胡雨菁默默安慰着自己和她怀中小狗的同时，另一边，刘瑞也处在深深的矛盾中。他因磁盘空间不够而整理老资料，当他看到自己以前和父母的合影时，他爱恨情愁……
刘瑞也自知，他的父母对他非常好，总是舍不得吃、舍不得用，把最好的都留给他。他想要的高档笔记本电脑、想要的开发仪器设备，他爸妈都给他买，甚至想要数万元的服务器主机，他爸爸最后还是咬咬牙天天加班也给他买了。可是他也恨他的父母，他从来没听到过他父母对他的鼓励。他觉得他的父母尽管在物质上大力支持，可总是泼他冷水。尤其是那次他跟他小学以来就一起玩的发小胡雨菁牵手被老师当成早恋处理之后，他父母就教育他不能影响别人学业，还说他的反驳是狡辩，甚至还因此断了他的网，还没收过他的手机和电脑。
他提出观点从来没得到过父母的认可、他做的设计和方案总是被父母嘲笑幼稚，就连他写的文章他父母都从来没有认真看过。可是，这些都不会令他产生真正的仇恨，令他刻骨铭心恨的，是他父亲竟然会在捅了他一刀后跳楼，而他母亲也因此精神奔溃成了疯子。他最恨他的家人没收了他的一切物品，还用食物和衣物逼迫他断绝关系并赶出家门……
星光照不到的偏僻街巷，某个老鼠和垃圾铺满街道的待拆迁城中村废墟里，深夜中难眠的人并不多，流浪苟活的人大多都已遗忘信念为何物——他们活着，只是本能地活着。就连刘瑞也觉得自己在逐渐变得“坚强”。可是，他终究还是心存执念，每当他想起胡雨菁曾经的笑颜，他还是辗转难眠；每当他想到离她越来越远，他都会悄然落泪；每当他看到那斑驳的玻璃窗上自己那落魄的模样，他都会难以抑制地哽咽抽泣。
难以抑制的哀伤就如同那堵在气管里的涕泪，让人呼吸困难。刘瑞忍不住猛吸了一下鼻子，又吵醒了几个同伴。他的抽泣，不会换来任何人的同情与怜悯，相反还有可能被打。
一条条不归路上，很多人为了生存已遗忘了自尊与羞耻，甚至忘记了为什么而活着。在本能的驱使下，他们为了生存下去，甚至把出卖肉体都视为了再正常不过的事，毕竟，他们生活的世界，生存就是唯一的规则，已然如同地狱。
不过，刘瑞没有被打，甚至没有听到什么粗言恶语，这也许是因为这些旅伴残存的最后一丝人性，却也很可能只是他们还有求于刘瑞给他们带来黑色的财富。
被吵醒的流浪者们看了看被那台破烂笔记本电脑照亮的如同鬼魅般的刘瑞，烦躁地呼了一口气又继续睡去。没有一丝温情的房间里，只有温热的泪滴缓缓地、断断续续地在刘瑞微微颤抖的面部肌肉上爬过，一道道泪痕，像极了那接触不良的显示屏上那简陋的进度条……
等待着进度条，刘瑞抬头看了看这间处于一栋烂尾楼10层的房间，房间虽然只有30平方左右，但因为没什么家具所以显得还很宽敞，五个简陋的地铺和一张破旧的床散乱地分布在房间的各处。总体来说生活环境也还凑合——房间虽然斑驳开裂但经过修补还至少能遮风挡雨、物品虽然简陋但必要的生活用品还算齐全、用偷接电话线改造的供电虽带不动什么家电但给手机和笔记本电脑充电勉强凑合，这些主要都是刘瑞的功劳，这也是他在这个团体中备受照顾的一个原因，至少唯一的那张床是他们让给他的。
刘瑞又看了看那张照片，悄悄叹了一口气，他在下定那个决定前，一直想成为一个全栈工程师，只是因为胡雨菁对科技类的东西很感兴趣。可如今……诗和远方已然成为泡影，他曾努力学习的网络信息技术如今却只能用来入侵通信基站以骗取不义之财……就如同一个穷困潦倒的艺术家把自己毕生的画作当废纸卖以获得一个可怜的面包般绝望……可，事已至此，又能怎样？很多事，一旦做了，就没有后悔的意义了，甚至很有可能也不会再感到后悔。因为，做了某些事之后的自己，已经再也不是之前的那个自己了。至少刘瑞是这么想的，既然已经做到这一步，那不如就把事情做绝，要么提前结束这前途渺茫的流浪，要么让自己和同伴活得更好。
星空在穹顶悠然地画着弧线，默默地在世人头顶飘过。毕竟，就算地上再发生何等的大事，又与它们何干？进度条最终还是满了，刘瑞的程序已完成对某个暗网所有终端的渗透。刘瑞又犹豫了数十秒，随着一声绝望的轻叹，他还是删除了那些以往回忆，看着进度条下方的确认信息，重重地按下了确认键……
【作者注：v6.0.3，初稿。】
 
第3章：寒潮与暖阳
雪花纷纷扬扬地从窗前略过，她视线朦胧，已分不清是泪水在眼眶打转还是呼出的热气凝成了窗花。一片白茫茫的视野里，许多的白点在机械地翻滚，点点杂乱的白芒中却有一团特别的灵动，给这片压抑又沉闷的雪地带来些许生机。
可是，再活泼的精灵，终究也会有疲劳和失落的时候。这只小白狗蹲在窗台外落满雪的草地上，看着窗里的那个发呆的女孩，看到玻璃上的雾气越来越厚，仿佛就要把他们分隔到两个世界一样。玻璃窗上的霜，同时好似在他们的心头凝结……
“收拾东西走吧，你爸说让你去跟你刘叔叔说说话。”胡雨菁的母亲从早上开始就不停地一个电话接一个电话地打着，总算还是把正在伤感的胡雨菁打断了。
“可是，阿……”胡雨菁的亲生母亲在她小时候就离开了，她的继母李芳虽然对她还不错，可是她潜意识里还是认为成阿姨，话到嘴边想了想还是改口了，“阿妈，可是……他会冻死的吧？要不然先把他放进来吧，关卫生间也……”
“一个破畜生你那么关心干什么？它冻不冻死我不管，反正我是都要被烦死了！”李芳捂着额头烦躁地打断了胡雨菁，“你刘叔叔都那样了，你这丫头，不顾人要先顾狗……我该咋说你啊……”
“那……那刘叔叔怎么样了？刘瑞呢？”胡雨菁轻轻抹了抹窗子上的霜，看着那只趴在雪地上沉睡的小白狗，心不在焉地问着。其实她早已从李芳焦躁的通话里听出了一些情况，这也是她一直趴着流泪的一个原因。
“还能怎么样？都是那倒霉孩子害的，你刘叔叔现在成植物人了！那破孩子也失踪快一个月了，这都造的什么孽……死了最好！”
雪花还在纷纷扬扬地洒下，掩盖了这秋天留下的缤纷，还淹没了这只奇怪的小白狗。小白狗看着胡雨菁起身离开的背影，竟也流下了两行泪……
这是一场罕见的寒潮，一夜间所有的美景荡然无存——灿烂的枫叶被雪花打落化作一滩烂泥、深邃的蓝天被乌云遮蔽成了心中阴霾……突如其来的寒潮如同玩笑般给噩耗应景，坐在车中的胡雨菁透过车窗看向朦胧的远方，杂乱的思绪如同乌云般充斥她的脑海，回忆又开始如雪花般沉浮……
“这么好的狗是捡的？我咋就不信呢……你偷钱买的吧？” 胡永平把玩着小狗，显得很无奈，“得了，买都买了，我也不是就不接受你养这玩意，可是你说你，咱们家就这么点地方，养哪啊？” 
“你要是成绩考好了，你要养什么我也不管，可是你看看你一天的补课班也不上，还要养狗？行，你爸护着你我不管了。不过，我先说好，我绝对不允许这种在地上把来爬去的东西进屋子里！你看看别人家养宠物的，一个家都是怪味！”李芳有点洁癖又矫情，但是看了看胡永平对这只小狗也挺有兴趣的样子，也就下了个台阶。
“要不这样吧，我去问问你刘叔叔，你刘叔叔中秋节的时候还说他孤独得想要养个狗，也不知道他养上了没有。要是他还没养的话，我看这狗品种还挺好的，就说送给他，寄养在他家也当送个人情。他家离得也近，你做完作业还能去看看。”胡永平毕竟是个生意人，这种一举多得的事，尤其是赚人情的事，何乐而不为呢？
“嗯……冷落他那么久了，他也应该变得正常了吧？这次还正好能借机去看看情况……”胡雨菁心中默想着，打着自己的小算盘。这确实是个折中的好办法，说不定还能借这个机会澄清和刘瑞以往的那些误会和纠葛，确实真是一举多得。可是……今天的第一片雪花，胡雨菁甚至觉得是随着胡永平的手机一起飘落的……
“什么？！”胡永平的声音突然提高若干分贝，惊愕地问着电话对面的人，“到底怎么回事啊？！什么时候的事？这么大的事怎么也不说一声？”一阵沉默后，胡永平有些茫然又无力地应着，“啊？哎……可……好吧……那我这不是，他毕竟是我兄弟啊……行……知道了……我现在过去看看合适吗？”
“出事了，刘家出大事了……”胡永平无力地垂下手，任凭手机从耳边滑下重重地落在桌子上。“我朋友不多，老刘算得上是铁兄弟，我必须得去看看！我先去看看情况，你和菁菁也去看看吧，看着带点合适送的……”胡永平看着李芳，眼神有点无助。他虽然是个生意人，但是很重哥们感情。
“哎……雨菁啊……哎……算了……”胡永平出门前连叹了几口气，看向胡雨菁的眼神格外复杂，几次欲言又止。胡雨菁还第一次见自己精明老成的父亲会如此叹气，再加上被父亲如此复杂的眼神看着，她心里一股非常不详的预感油然而生。
胡雨菁试着联系了自己黑名单里一堆的联系方式，联系不上……她又联系着以前的同学，打听着有关刘瑞的事，心里隐约猜到了点什么，却又近乎抵触地否定自己心里冒出的想法……
车戛然而止，打断了胡雨菁的回忆。“等会多跟你刘叔叔说说话吧，他都成植物人一个星期了，再醒不过来可能就永远都醒不过来了……你说说这事，你爸也跟变了个人似的……”李芳一路上抱怨着刘家太宠溺孩子才出这些事，上楼梯的时候还跟胡雨菁嘀咕着。
“刘叔叔……都怪我……”胡雨菁站在病床边小声地呢喃着，她想起自己小时候，她父亲忙于生意的时候，刘叔叔像干爹一样照顾她、带着她和刘瑞逛公园、送她和刘瑞一起去兴趣班，这样给予她父爱的人现在却像睡着了一样不再理她，仿佛群星也不再发光一样……她又想到那个和自己从小玩到大，像个妹妹一样的男孩，虽然也曾因学校的处分和同学的议论而厌恶过他、虽然也无法接受他那错误的认知和错位的感情，可是，那毕竟是感情……该在乎的，到底是什么呢？“对不起……都怪我……”胡雨菁想到这，又开始抹着泪重复着……
“我说老胡啊，你就不管管？别的我都不说了，这狗在地上爬爬又跑到沙发上，多脏啊！”李芳嫌弃地看着胡雨菁抱着那条小白狗。有关刘瑞的事对两家人的影响都很大，尤其是胡雨菁甚至有点抑郁的表现，虽说李芳也同意了把这条小狗养在家里，可是毕竟还是看不下去。
“你……最在意的，是什么？”胡永平看着胡雨菁，神情有些呆滞，像是在反问刘芳，又像是在自问自答，“他曾告诉过我家人最重要……我却一直在意事业和人脉，我甚至不知道我到底在意什么……直到今天，我看到他……哎……我害怕了，我才发现我最在意的，是菁菁……”胡永平自言自语一番后，才像是刚听到刘芳的抱怨一样答着：“卫生方面我会注意。可是，我真的害怕，我怕她得不到她渴望的……那样的话，她和我，失去的可能远不止讲究卫生带来的健康……”
阴云笼罩的大地，终究还是会迎来阳光的温暖。一连数日的雨雪终于结束，阳光重新驱赶了阴暗和寒冷。积雪中的银杏叶重新染上了阳光的颜色，重新代替肃杀的冰雪而给大地带来暖意。山坡上的那条小白狗也在夕阳中披上了金色光芒，成了胡雨菁一家的小精灵，给他们带来灿烂的笑颜。
胡永平虽然也想通了自己最在意的是家人和快乐，可是工作的压力还是让他常常愁眉不展，即使在难得的休息时间也不由自主地想起那些需要权衡和考虑的烦心事。不知何时起，久治不愈的胃疼已经伴随了他多年，可却又神奇地在她女儿养了这条小白狗不到一周的时间内开始缓解了。
胡永平每天忙完应酬回家后，总是拖着疲劳的身体和劳累的心回家。不过，每当胡雨菁抱着那条小狗在他皱着的眉头上“嗯”地亲一下时，他的眉头总是会舒展几分。总是觉得很累的他，在以往总是吃完饭就躺在沙发上发呆，而现在，坚持饭后遛狗后，身体反而没有那么疲劳了，而且精神也变好了。
胡雨菁也不知道自己为什么看着这只小狗就会莫名的安心和快乐，也许是对刘瑞的寄托？可是想起这只小狗的超自然现象，又感到有些迷茫和紧张，紧张中又有点说不清的期待感……她对他到底是什么感情，她自己也不明白……
“你难不成真的来自星空吗？你到底是谁啊？”胡雨菁抱着小白狗，思绪杂乱，念念叨叨。
“我不知道我是谁，我忘了一切，我只记得找到你是我的使命……”胡雨菁脑海里突然冒出这么个模糊的声音，像是幻听又像是自己的念头。
“使命吗？”胡雨菁有点迷糊这种奇怪的感受，可是想想发生在这小狗身上的超自然现象，也就没太在意，继续念叨着：“一条有使命的狗？话说……我突然想起春秋时期有个叫佚之狐的大夫……正好，你也不记得自己，佚还有遗失、失落的意思……嗯，你带给我们快乐，佚也还有安逸快乐的意思……那就叫你佚之狗吧？”
佚之狗好像还真能听懂胡雨菁的话，很高兴地哼唧了几声。不过，对于佚之狗来说，他在意的，除了自己丢失的记忆，最重要的就是胡雨菁，叫什么名字似乎也没什么意义，既然连“我是谁”都不知道，那叫什么名字也只不过是个代号罢了。就像是除了胡雨菁之外就没人知道佚之狗的来历和异常一样，生活得还不错的人们大多不在意生活会如何发展。
就比如，在阳光照不到的阴暗角落，还有在那没有阳光的黑夜，一张张本就苍白的面孔在手机屏幕那刺眼的背光里更加的诡异可怖。这些就是胡雨菁的舍友——“暗夜精灵”们。她们每天深夜在被窝中用手机屏幕那惨白的强光给自己苍白的面庞补着装，还不时地大喊一声本不属于女生的粗话：“傻子！上路啊！不会看地图啊？！”。
“狐娘，来上分啊，四差一，这局肯定赢！”，一个“精灵”邀请着正在沉思的胡雨菁，胡雨菁甚至有些羡慕这些不需要为生活忧虑又没什么追求或者说不想去追求的人，某种意义上来说他们过得随意又快活，还真有点像“精灵”。
“哎……我男朋友说我玩的游戏太幼稚，他不跟我一起玩了……狐娘，你爸爸玩的那个游戏叫什么来着？”胡雨菁的另一个舍友像是突然想起什么似的问着胡雨菁。也许……她们这样的生活也不快乐吧？随着经济和物质生活的丰富，越来越多的人实际上是越来越孤独的，于是选择用电子竞技来消遣时间。深夜里疯狂地打游戏，是为了用花哨的动作和没完的排位来掩饰迷茫而又空虚的精神吗？是为了用低俗的脏话和疯狂的态度宣泄本应宝贵但又无处发泄的精力吗？
可是，胡雨菁不同啊，自从佚之狗提到过“使命”之后，她也总觉得自己好像是忘记了什么，接下来的人生何去何从……还有刘瑞，她了解刘瑞，那个执着到有些偏执的男孩，也许正在某个黑暗的角落做着什么极端的事情，而目的却是……
“也许每个人来到这个世界都有着自己的使命，却只是被生活掩埋而忘却……”胡雨菁戴上耳塞，看着舍友们闪烁着的面庞，沉声呢喃着……
【作者注：v6.0.2，初稿。】
 
第4章：影中一隅
一束阳光钻过通风口的缝隙，在漆黑又充满恶臭气味的垃圾房中投出一小块光斑。无规律漂浮着的尘埃被阳光镶上金边，以无法预测的轨迹飘向未知的方向。
一粒浮尘离开了阳光又变得不可见，又不知如何飘落在刘瑞那惨不忍睹的伤口上……
被抽取了灵魂的刘瑞，此刻只剩下一个残存少许意识的躯体，被扔在这间恶臭、阴冷又黑暗的垃圾房。他的意识随着体温的下降而消散，就像即将入梦一样，但他清楚自己遭遇了什么、意味着什么，却也只能无奈地叹息……
他艰难地朝着他模糊的视野里那一丝光亮爬去，最终还是永远地睡了过去……一滴泪珠划过他那白嫩的脸庞，落在地上，成了一个灰球，缓缓地滚向那一丝亮光……
与此同时，另一个房间中，一个烟雾般若隐若现的人托着一团模糊的光球。光球里有两个人的形象，那赫然就是刘瑞和胡雨菁。那人影的轮廓在那光球的微光中像是被吹动的水雾一样扭曲着，似乎是一种焦躁混乱的表现。
忽然，这个人形轮廓稳定了下来，坐到了座位上，随后门被敲响了。
“萨拉大人，按您的吩咐，我们回溯了那条通道的印记，基本可以确定那个叫胡雨菁的女孩不是载体。”来人缓步走向桌子，边汇报着边坐在了萨拉的对面，“您这边呢？还是找不到先祖的下落吗？”
在这样的超自然生物建立的人类组织里，等级和地位往往都很严格，只有核心成员同为“神之侧”，反而没有人类社会的那套礼数和规矩。来人直呼这个已然非人类的“神使”的名字，就能看出其地位不低，其实他是萨拉在亚洲区的人类替身。
“波尔，你应该很清楚我为什么要让你特别调查胡雨菁，也应该知道我为什么要在这等你！”萨拉的轮廓又清晰几分，面部表情显得很急躁，把那个光球放到了桌子上，“先祖的能量节点是我们精神网络的基础，如果他回来了，我大可直接跟你精神交流。你看看这才几周，你和我的思维差异就这么大了！我们必须尽快找到先祖的下落，倾听他的声音才能让我们重新统一！你倒是说清楚，为什么可以排除胡雨菁，什么叫‘基本’？你也看到了，刘瑞的灵魂里明明有胡雨菁的印记，一千年来我第一次见到这种情况！可是刘瑞的记忆和普通人没有任何差别，那条通道也不是一开始就附着着他，那么真正的载体只可能是那个女孩！”
尽管萨拉在近千年前就成了那个超自然生物的仆人而晋升成了介于人类和亡灵之间的超自然存在，但是他还从来没遇到过和主人失联的情况。没有了他所说的能量节点的供应，他的力量也在逐渐削弱。即使是这个活了近千年的强大半神，面对他从未想象过的危机时，他也并不比走丢了找不到妈妈的孩子强多少。
“请您冷静，我回溯到了那个通道刚刚出现时的情况，不只是胡雨菁和刘瑞，那个通道上还有好几个人的痕迹。我去那个地方看了那是一个医院，那几个人是同年同月同日生的，可是其他人的痕迹都很模糊，唯独只有刘瑞的痕迹一直很清晰，胡雨菁的痕迹更是在很久以前就彻底无法分辨了。按您的指示，我还仔细观……”
波尔还没说完，就见萨拉的轮廓又开始剧烈扭曲，甚至有变成一个球的趋势，不到数秒就突然凭空消失了……
他还是第一次见萨拉连个吩咐都不留就走，呆呆地看了看留在桌子上的那个光球，小声嘀咕着：“哎？这该不会是出什么事了吧……”
波尔心不在焉地把那个小光球收进了灵魂容器，他没有注意的是，那光团里刘瑞的形象竟然在发生着变化，变得模糊起来，甚至变得有几分像胡雨菁印记的形象……
几分钟后，他的手机铃音打断了他整理那些灵魂容器的机械的动作。尽管先祖失踪之后他们的精神通讯网络瘫痪了，但是人类的互联网和电话还是非常方便的，自诩为圣使的他拿起手机自嘲地苦笑了一下。
“圣使陛下！请原谅我的无礼，但是位于南极的主核受到了未知的干扰，我们听到了很多嘈杂混乱的声音，我们很担心这是不祥之兆……”电话里一个充满惊惧的女声让波尔想起了几分钟前萨拉的突然消失，不由得也一阵惶恐。
不过，他还没挂断电话就看到了身旁出现了一团雾气，通过精神感应他知道那是萨拉，可是奇怪的是这次这团雾气非常稀薄，而且这次不但没有人形的轮廓而且连边界和轮廓都无法分辨。
“我到……另……世界……帮助……她……”
“什么？您在哪？要帮助谁还是要找谁帮助？她是谁？”
“我……先祖……困在……狗……”
“我听不清！”
波尔努力分辨着萨拉的声音，可是他感觉这就像一个人在一列急速驶过的火车上对他喊话一样，他看着那团越来越淡的雾只能干着急。萨拉的雾气从出现到消失也不过十数秒，拼不成句子的短语太含糊，他第一次有种听神谕的感觉——身为替身和傀儡，百余年来一直都是按具体的指示办事，突然需要自己来思考和决断，他只有一种无力感。
他刚坐下来开始猜测先祖的意图，其他各个区域的代理人就给他发来了视频会议邀请，所有人都对这几句含糊的指示一头雾水。就在几周之前，就在先祖注意到刘瑞这个奇怪的人类之后，一切都变得令人不知所措……
交流中的人们都不知所措，更何况两个被困在异世界的超自然生物。尽管他们具有远超人类的奇异能力，可是他们毕竟也是自然界中产生的个体，在自然之力面前仍然与蝼蚁无甚差别……
另一个世界，准确来说是和地球所处环境平行的另一个时空。这个处于阴影一角的宇宙，整个世界就是一个人造的星球。这个星球被一层用宇宙规则强行转换的奇异物质包裹，保护内部脆弱的遗迹，使其不至于蒸发在虚空里。这个世界就像刘瑞那滴成了灰球的泪滴一样，暗淡、看不出生机，尽管内部有着一个晶莹的泪珠，带着遗憾和留念朝着光明挪动，可最终还是消失在了阴影里……
“你不应该跟来的，这里是个囚笼……”似乎是先祖的声音，萨拉迷迷糊糊，感觉自己睡了很久，这让他想起了自己还是人类的时候睡觉睡迷糊的感觉。
“先祖？我怎么什么都感知不到？这是在哪？”
“我不知道，这是个像囚笼一样封闭的空间。我正在检查这处能量混乱的区域就感应到你也出现在这里。”
原来，先祖在那天晚上感应到了一个异常的空间连接现象，一直在寻找的自己母体的它就想到对面看看，可是苦于不知道空间规则就只能看着那个空间通道越来越模糊。没过多久它发现有一个人竟然入侵了自己的一个人类势力，更令他惊讶的是，那个入侵它扶持的组织的人灵魂中竟然带着能解开那个空间通道的印记，那个人便是刘瑞。先祖非常激动，它认识到这是几亿年来难得的离开太阳系的几次机会之一，就立刻按照刘瑞携带的空间印记进入了那个几乎消散的空间通道里……随后却开始后悔自己的莽撞——进入通道前它都没来得及带上一个自己的能量节点，这意味着它失去了绝大部分对物质世界感知和操作的能力。它只好把自己扩散开以感知这个环境，却发现整个空间是有界限的，而且范围很小，也就比火星稍微大一些——这对于能把自己扩散到整个太阳系的它来说，整个世界就只有一个星球那么小，哪也去不了，实在像是像个牢笼。随后它找到了一处有异常空间特征的遗迹，发现了一个没有灵魂但是又活着的动物身体，它本想占用这个身体来更好地探索这个未知的世界，可就在这时萨拉突然进入了这个身体。
“我发现这里的能量环境很奇特，太过于规则了，就仿佛被设计好的一样……”
“先祖……我……突然感觉我多了很多记忆，很混乱，我现在很恍惚……就好像学了一门外语之后突然想起了以前不知道意思但是会唱的外语歌一样……我……传送意识、使者、人类社会……求救？这到底是什么意思……我好像想起……”
他们一直用精神直连的方式交流，很短的时间就交流了大量的信息，但是萨拉还正在整理思维的时候就被从先祖的感知传来的尖锐警报声给打断了。先祖在之前的一段时间观察过这里的类人生物，于是他们猜出了警报的意思：“检测到系统异常，回弹程序准备中……”
随后，先祖就感应不到萨拉了，等待了很久之后，没有实体的它还是只能独自探索这个陌生世界的影子。
这种依赖于能量流动的智慧体脱离了物质世界又被困在这能量异常稀薄的封闭空间里，它能感知到的只有单一又枯燥的能量变化，甚至在地球上非常常见的能量涨落在这里都变得如此安静。此刻的它就像一个蜷缩在牢笼一隅的盲人极力依靠听觉来感受周围的环境。
好在随着它与这个空间能量环境的逐渐融合，它逐渐能借助一些生物的感官来观察物质世界。结合着自己感应到的能量分布，这个世界逐渐清晰了起来。
无穷无尽的茂密森林向远方延伸着，刀耕火种的聚落在森林中若隐若现，通天彻地的巨柱如若幻象。极远处，大地却开始向上空弯曲，包裹着云层和太阳……
正当先祖以模糊又不稳定的上帝视角观察着这个世界里的能量与物质分布时，另一边，它无法分辨的精度下，一个类似人但又像狼的动物在一个奇怪的容器里挣扎了起来……
随着瓷器破碎的清脆声，他被容器中的液体推着摔落在地上，大口地喘着气，像一个在水里昏迷了很久之后被救上岸的人一样。
“我是谁……是梦？”他终于喘匀了气，自言自语着努力平复脑海中翻涌的画面和零碎的记忆。
他此刻的状态就跟睡迷糊了刚惊醒一样，大量的零碎记忆涌进他的意识。他看向四周，漆黑的环境中思维倒是清晰了几分，但同时对现在的情况却更加迷糊，不由得喃喃自语：“不对……不对！我不是萨拉，这些是那个人的记忆……我……哦，对，我是沃尔夫，我是传承者，我还有使命！对，先去资料库……”
沃尔夫想到这便拼命地爬起来，但是蹒跚地走了几步才反应过来——一切恐怕都晚了，否则这里不会如此漆黑死寂，至少这里的长明灯设计寿命可是1千年的，然而自己却被困在了休眠仓里。他想到这又颓然而倒，绝望道：“不对……我们失败了……也不对啊，唤醒程序只能被非本地生物触发……莫非是救援已经到了只是还没进来？”
他安慰着自己，抱着一丝侥幸心理，按照他那不知几千年前的记忆摸索着去找备用能源和出入口的升降机。
【作者注：v6.0.2，初稿。】
 
第5章：天演人绎
棕色的大地上，黑色的山峦连绵向前方又绕回至此。山峦的后方是一个黑暗深邃的巨坑，看不到边际的黑暗中隐约流动着混动的光流，仿佛是通向另一个世界的深渊。随着视角的拉远，一层薄膜倒影着一张释然中却带着几分无奈与不甘的脸庞，这脸庞还有点点星光就通过那个巨坑映在她的视网膜上，刺激着她的视神经更刺激着她的记忆……这是瞳孔——朱燕的瞳孔……
“大师，要不……放弃吧……不，不是我不相信你的法术，只是……”一位看起来年迈的妇女跪在地上看着法阵里的朱燕——她是她的母亲，她不过40岁，而皱纹却早早地爬上了她的眉头、白发也悄悄地换走了她的青丝、绝望与失落更深深地充斥了她的精神——她和她的女儿相依为命20年，朱燕却因重度抑郁多次尝试离开，可她又何尝不是呢……她轻叹一声，垂下头有继续无力道：“只是……我知道燕儿早就走了……您招来的魂肯定不是燕儿，每次在医院重症监护室的时候，哪怕燕儿再虚弱我都能感觉到的……可是……她不是我女儿……还麻烦您把她请……”
“刘女士，贫道虽半路出家，但阅灵无数，她就是您女儿。如您所说，她此前多次自尽，灵魂受损难以辨认也属常理，无需他虑。”说话者身着一身黑披风却又手持浮尘，看起来仙风道骨却又不伦不类，自称在某密门拜师而后无师自通。
“是啊，云姐，你这是怎么了？虽然我也很怀疑这神神叨叨的仪，但燕儿总算醒了，这就谢天谢地了不是吗？而且燕儿刚刚都喊妈了，你们娘俩都不容易，大师既然担保了，就放心吧！”李梅是刘云共患难一起共事的妹妹，看着刘云每天陪着植物人女儿抑郁不振实在不忍心，也就病急乱投医了。没想到的是自己从来不信的事竟然真的发生了……
此时那个术士已经把朱燕搀到了床上，李梅也扶着刘云走到床边。可是刘云是种确实那种绝望而无所谓的僵硬笑颜，呢喃着：“去吧……都怪妈没出息……现在有个不知道是谁家的孩子陪着我了，也挺好……”转而又看向一脸迷茫和呆滞的朱燕，慈祥却郑重地说：“孩子，我知道你不是燕儿，不管你是谁，谢谢你叫我妈，让我觉得燕子还在……但是我真的累……”
“妈……”“云姐！”，朱燕和李梅同时打断了刘云的话，“妈……对不起，我再也不想离开你了，别这样……啊……头好痛……”“云姐，虽然我不知道你为什么这么断然她不是你女儿，可是你是她妈妈啊！别这样，振作起来！就算正常人的性格也总是会变的，就算她不是之前那个她了，可她仍然是你女儿啊！”
……
